# Описание задания

Как правило задачи про классы носят не вычислительный характер. Обычно нужно написать классы, которые отвечают определенным интерфейсам. Насколько удобны эти интерфейсы и как сильно связаны классы между собой, определит легкость их использования в будущих программах.

Предположим есть данные о разных автомобилях и спецтехнике. Данные представлены в виде таблицы с характеристиками. Обратите внимание на то, что некоторые колонки присущи только легковым автомобилям, например, кол-во пассажирских мест. В свою очередь только у грузовых автомобилей есть длина, ширина и высота кузова.

Тип (car type)| Марка (brand) | Кол-во пассажирских мест (passenger_seats_count) | Фото (photo_file_name) | Кузов ДxШxВ, м (body_whl) | Грузоподъемность, Тонн (carrying) | Дополнительно (extra)
------------- | ------------- | - | ------------- | ------------- | --- | -------------
car  | Nissan xTtrail | 4 | f1.jpeg |  | 2.5 | 
truck  | Man |  | f2.jpeg | 8x3x2.5 | 20 |
car  | Mazda 6 | 4 | f3.jpeg |  | 2.5 | 
spec_machine  | Hitachi | | f4.jpeg | | 1.2 | Легкая техника для уборки снега

Вам необходимо создать свою иерархию классов для данных, которые описаны в таблице.

*BaseCar*

*Car(BaseCar)*

*Truck(BaseCar)*

*SpecMachine(BaseCar)*

У любого объекта есть обязательный атрибут car_type. Он означает тип объекта и может принимать одно из значений: car, truck, spec_machine.

Также у любого объекта из иерархии есть фото в виде имени файла — обязательный атрибут photo_file_name.

В базовом классе нужно реализовать метод get_photo_file_ext для получения расширения файла (“.png”, “.jpeg” и т.д.) с фото. Расширение файла можно получить при помощи os.path.splitext.

Для грузового автомобиля необходимо разделить характеристики кузова на отдельные составляющие body_length, body_width, body_height. Разделитель — латинская буква x. Характеристики кузова могут быть заданы в виде пустой строки, в таком случае все составляющие равны 0. Обратите внимание на то, что характеристики кузова должны быть вещественными числами.

Также для класса грузового автомобиля необходимо реализовать метод get_body_volume, возвращающий объем кузова в метрах кубических.

Все обязательные атрибуты для объектов Car, Truck и SpecMachine перечислены в таблице ниже, где 1 - означает, что атрибут обязателен для объекта, 0 - атрибут должен отсутствовать.

 \ \ | Car | Truck | Spec Machine
------------- | ------------- | ------------- | -------------  
car_type |	1 |	1 |	1
photo_file_name | 1 | 1 | 1
brand| 1 | 1 | 1
carrying| 1 | 1 | 1
passenger_seats_count |	1 |	0 |	0
body_width |	0 |	1 |	0
body_height |	0 |	1 |	0
body_length |	0 |	1 |	0
extra |	0 |	0 |	1

Далее необходимо реализовать функцию, на вход которой подается имя файла в формате csv. Файл содержит данные аналогичные строкам из таблицы. Вам необходимо прочитать этот файл построчно при помощи модуля стандартной библиотеки csv. Затем проанализировать строки и создать список нужных объектов с автомобилями и специальной техникой. Функция должна возвращать список объектов.

Не важно как вы назовете свои классы, главное чтобы их атрибуты имели имена:

``` Python
car_type
brand
passenger_seats_count
photo_file_name
body_width
body_height
body_length
carrying
extra
```

И методы:

*get_photo_file_ext* и *get_body_volume*

У каждого объекта из иерархии должен быть свой набор атрибутов и методов. У класса легковой автомобиль не должно быть метода get_body_volume в отличие от класса грузового автомобиля.

Функция, которая парсит строки входного массива, должна называться get_car_list. Для проверки работы своей реализации функции get_car_list и всех созданных классов вам необходимо использовать следующий csv-файл:

[coursera_week3_cars.csv](https://github.com/rgalyeon/diving_in_python/blob/master/Week_03/ex01/coursera_week3_cars.csv)

Первая строка в исходном файле — это заголовок csv, который содержит имена колонок. Нужно пропустить первую строку из исходного файла. Обратите внимание на то, что исходный файл с данными содержит некорректные строки, которые нужно пропустить. Если возникают исключения в процессе создания объектов из строк csv-файла, то требуется их корректно обработать стандартным способом. Проверьте работу вашего кода с входным файлом, прежде чем загружать задание для оценки.

Пример чтения csv файла:

``` Python
import csv

with open(csv_filename) as csv_fd:
    reader = csv.reader(csv_fd, delimiter=';')
    next(reader)  # пропускаем заголовок
    for row in reader:
        print(row)
```

Также обратите внимание, что все значения в csv файле при чтении будут python-строками. Нужно преобразовать строку в int для passenger_seats_count, во float для carrying, а также во float для body_width body_height, body_length.

Также ваша программа должна быть готова к тому, что в некоторых строках данные могут быть заполнены некорректно. Например, число колонок меньше . В таком случае нужно проигнорировать подобные строки и не создавать объекты. Строки с пустым значением для body_whl игнорироваться не должны. Вы можете использовать механизм исключений для обработки ошибок.

Ниже приведен пример с заготовкой кода для выполнения задания.

``` Python
class CarBase:
    def __init__(self, brand, photo_file_name, carrying):
        pass


class Car(CarBase):
    def __init__(self, brand, photo_file_name, carrying, passenger_seats_count):
        pass


class Truck(CarBase):
    def __init__(self, brand, photo_file_name, carrying, body_whl):
        pass


class SpecMachine(CarBase):
    def __init__(self, brand, photo_file_name, carrying, extra):
        pass


def get_car_list(csv_filename):
    car_list = []
    return car_list
```

Вам необходимо расширить функционал исходных классов, дополнить методы нужным кодом и реализовать функцию get_car_list.

Успехов!
